---
title: 歌詞集
description: 
published: true
date: 2019-08-07T10:02:18.989Z
tags: 
---

# 歌詞
## #06 糸
はじめてのわたしだけのうた。
https://youtu.be/3Wtx6k2vInU
***
歌唱／花譜
作詞･作曲･編曲／カンザキイオリ

映像制作／川サキ ケンジ
映像制作協力／與古田 和俊、加藤 久之
***

間違いなら見ないふりばかりして
なんども知らない気持ちを結んだだろう？
後悔とかいつでも断ち切れたら
長い長い焦燥も楽にできるさ

ほつれかけてた純情を今
まさに君が紡いでしまった

絡まる意図が濡れて解けなくて
どこにも逃げられやしない
切り離してしまえば忘れるのに
どうして　どうして　できないんだろう
どうしてどうしてなのだろう


もしも過去を全部やり直せるなら
出会えるあの日に戻って
君の首を締め付けるさ
嘘だよ
そんなことできないから
今だって消えない痛みを紡いでいるの

いつか忘れてしまう時
何もかも捨ててあげる
だから今は馬鹿にしてよ
まだ　幼い痛みを績みだすの


溢れる意図が喉を縛り付けて
どこにも届きやしない
振りほどいてしまえば消えてくのに
どうして　どうしてできないんだろう

絡まる意図が濡れて解けなくて
どこにも逃げられやしない

私はまだここで動けないから
どうか　どうか　私を
気づいて　笑って　解いて
***

## #09 心臓と絡繰
わたしだけのうた。みんなとわたしだけのうた。この世界の誰かの為のうた。ココロを込めたんだ。
尊敬するカンザキイオリさんに創ってもらいました。
一人でもたくさんの人達に聞いてほしいです。
https://youtu.be/hcm1LGOxJbc
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／川サキ ケンジ
映像制作協力／穴吹 佳祐・WACCHI
***

優しさも仕草も何もかも嘘でも
思うように信じたものを選ぼう

戸惑いだって有るよ
それでも教えてよ
この雨の解答を見せて

たった一つの大切な物が
最初から分かったら良いのにと

嵌めては崩してを繰り返して
やっと気づいたんだ
想いは決まっていたんだ

騙されたって良いよ
奪われたって良いよ
この傷もこの涙も
この気持ちは全部私のものだ
少ない脳で答えを知った
仕掛けられた罠に揺れ動いた戸惑いも繰り返し
恋をしてみよう
君の優しさの全てが嬉しかったんだ

後悔や痛みの夜を何度明かして
当たり前に成ったのは君のこと

罠だらけの日々を歩けない私の
手を引いて歩く横顔

ぶつかり合って重ならないパズルの
最後のピースをやっと見つけた

心が割れたって何度裏切ったって
君もずっと私を待っていたんだ      

すれ違う心の奥底で
ずっと探してた優しさは
温りは何もかも全部君のものだ
少ない脳全部でわかった
仕掛けられた罠を振りほどいたその先に
呆れ顔の君が待っていた

汚れなんて血と混ぜてしまおう
弱さなんてもう忘れてしまおう
うまくいかなくても君と居れる
それ以上なんて有る訳無くて
少ない脳全部で気づいた
熱いキスで何もかも混ぜよう
この先も君のこと守りたいんだ
君の言葉も戸惑いも嬉しかったんだ
***
## #11 魔女
わたしだけのうた。みんなとわたしだけのうた。この世界の誰かの為のうた。仮想世界からあなたへうたうよ。
https://youtu.be/AqwFHfsAlx0
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／佐伯雄一郎・涌元智崇
***

これは魔法だ
生きた日々を忘れた私の奇跡だ

永遠の時代で
反逆者になったの
偽物の子供達

離さないで今を
許さないで意味を
確信犯で繋がった
見たいものを見せて

教えて
燻る欲望だらけの日々に
言葉に魂はあるか？

答えて
歌って
意味を抱きしめるように
あなたの産声を
頭の悪い号哭を
届いて
なぞって
意味を確かめるように
この世界は私の物だ
月が鳴り響くまで

これが現実だ
楽園を目指した電子の奇跡だ

永遠の世界に
脳髄をくすぐる
偽物の景色達

生きて来た意味と
あがいて来た過去が
仮想世界で舞っている
証明を待ってる

諦めるな今は
目指した己の価値に
存在に確信はあるか？

歌って
喚いて
手に入れた世界に
連なる産声が
文字列に成り舞っている
壊して
奪って
奪われてしまう前に
この世界は私のものだ
音が鳴り響くまで

寂れた過去の礎を踏みにじり
私たちは歌う　

探して
あがいて
生きて来た証明が
私の産声が
文字列に鳴り舞っている

今　己を証明する言葉に魂はあるか？

戦え
抗え
今を抱きしめるように
あなたの産声を
頭の悪い号哭を
答えて
歌って
電子の海を舞い踊って
この世界は私たちの
証明を探している
***
## #15 忘れてしまえ
わたしだけのうた。みんなとわたしだけのうた。この世界の誰かの為のうた。
仮想世界からあなたへココロを込めて。
https://youtu.be/2Nj1l-S2FJU
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／川サキ ケンジ
映像制作協力／渡邊 竜実・奥脇 正文
***
笑うなら
描くなら今だ
言葉なんかじゃ伝わらない
空に放つライン
狂い合う愛
間違えさえ貫いた

道しるべはここだったのか
全ては君が学ぶのだ

notice notice 愛しいかな？別れは
散るタバコの明かりがサインだったんだ
forget forget 忘れられない
すれ違う視線は知らない
気づけないから


隠しても
壊しても未だ
言葉なんかじゃ言い切れない
肌を交わす夕日の並木道を
何も言わず貫いた

遠くにいるあなただけが
全ての意味を抱くのだ

I believe I believe 何もかも許して
あなただけを感じて生きて来たんだ
forget forget 全部嘘だよ
すれ違う視線は消せない
認めないから


閉ざした意味を探し合うように
お互いの今を気づかぬように
あなただけはわからぬように
全てが君を
殺すから

notice notice 愛しいかな？別れは
崩れ合う言い訳で混ざっていくんだ
forget forget 忘れてしまえ
すれ違う視線は知らないから

ホオズキの花が咲いたら
君を連れて街の風になろう
あの日の意味もまやかしも全部忘れないように
君と笑う夏の日々を
何十年だって思い出すんだよ

真実をまやかして
気づいてしまうから
***
## #17 雛鳥
わたしのはじまりのうた。みんなとわたしだけのうた。この世界の誰かの為のうた。
仮想世界からあなたへ。ただいま。
https://youtu.be/M1RIUrgJqWw
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／川サキ ケンジ
映像制作協力／渡邊 竜実
***
あなたの温もりを覚えている
繋いだ右手と触れ合う右肩と
あなたの笑顔を覚えている
ふと見せる暗い顔も素敵で
息ができない様な綺麗事も
あなたのおかげで許せる気がした

さよならだよ全部
忘れてしまえ
日暮れの匂いと共に霞む言葉
前だけを見なよ
私を置いて
君のいない夏へ
君のいない空へ


夢を追うって言っておいて
｢だったら私は｣
て言ってもなんもない
胸の高鳴りも日々のもどかしさも
君が全てを操ってたんだよ
あの日出会ったとき確かに
私の中に何かが生まれた

さよならなの全部
いつか忘れる古びた時計が刻む愛の終わり
涙は飲み込んで大人になるの
君のいない夏で
君のいない空へ


人生が痛みだらけでも
生きる意味を知らなくても
翳むあの日々の匂いに揉まれ君がいる
大人になったらうまく飛べたら
君より高く飛んで
空から見下ろして
｢ばか｣って
それでおしまいにしよう

さよならだよ全部
愛おしくても
木々も日暮れも変わらず笑う蝉も
前だけを見なよ
早くしないと置いていくからね
君のいない
空へ
***
## #22 過去を喰らう
わたしだけのうた。
みんなとわたしだけのうた。
仮想世界からあなたへ。
https://youtu.be/tMKrECxEpq8
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／川サキ ケンジ
映像制作協力／與古田 和俊、Paul Williams、yujureal works
撮影／佐藤 有
***
愛した理由も忘れちゃって
過食気味の胸で泣いちゃって
肌の色すら
見えなくなっている
自分だけで傷ついたつもりで
悪いのは誰かだと思って
足が抜け落ちたのも気づかない

夢や希望はなんだった？
やりたいことはこれだった？
過去が僕らを待っている
貪欲な顔で待っている
侘しさも
悲しみもなければ
夜が死ぬたび
歌なんて歌わなかった

あなたの笑顔がここにあるなら
諦めなんてしなかったんだ
あなたの言葉を思い出すから
慰めなんていらなかった
生きる意味ばかり思い出すから
優しさを常に疑った
あなたの涙を見て笑えたら
今更恥など知らなかった

ウグイスが鳴いて
破り捨てた卒業証書が
夜空になって舞ってった
過去を喰らい尽くした


反抗期だと疎まれた子供達は復讐に走り
意味にすがる腑抜けた大人たちは歌を歌いたがる
若さを強いて貪る惰眠
気付けば爪が剥がれ落ちる
雨が好きだった理由も
好きな歌も忘れ去った

心に響くのは物ばかり
それなのに人が恋しくって
あなたへの気持ちだけ
今も終わらないんだ

例えば僕らが街で出会って
夢のような話を紡げたら
あなたと僕は笑えるだろうか
画面の中であなたに会えたら
思い出すのは後悔ばかりだ
今でも愛おしいよ
あの頃に今も戻りたいよ

こんな大人で我慢出来たら
苦しみなんて知らなかった
言葉で全て解決するなら
ここまで涙は出なかった
あなたが頭で渦を巻くから
今もこの朝が嫌いだった
大人になるのが怖かった
強くなることが怖かった

ウグイスが鳴いて
ゴミになった制服が
夜空になって舞ってった
過去を喰らい尽くした
***
## #25 夜が降り止む前に
わたしだけのうた。
みんなとわたしだけのうた。
仮想世界からあなたへ。
https://youtu.be/dledRqPTNT8
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像／川サキ ケンジ
映像制作協力／髙田 瑛示、渡邊 竜実、久保 摩里江
撮影／小林 英彦
撮影アシスタント／戸羽 正憲
***
止まらない闇に
泡に芽吹く花が
空に埋もれ消える
月が輝く塔に今
君の面影を知る

胸に住む確信が
波を呼び、言葉に酔う
何一つ無駄じゃなかった
今言わなくちゃ
涙を合図に

届けに行くんだ
濡れすぎた夜空が
僕らに呼吸を許さなかった
もがき歩いた
満たされた光に
一度きりの言い訳を
夜が降り止む前に


止まらない闇に
あなたの輪郭を
遠く鳴る海が奪い去る
胸が照らすその場所には
知りたい言葉がある

あなたにはわからないわ
何一つ聞こえないや
｢今まで｣と｢これから｣は
かき乱した夜に消えていけ

届けに行くんだ
喚き出す夜空が
僕らの明日を信じなかった
裏切り歩いた
満たされた朝日で
熱を、意味を、捨てていく

濡れ出した街に
あなたの輪郭を
淡い指先でなぞる
夜が降り止む前に
***
## #27 そして花になる
たくさんの方々のクラウドファンディングによって産まれた今の私の全てが詰め込まれた楽曲です。
https://youtu.be/y6TGSY9Zll0
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／佐伯雄一郎
イラスト制作協力／PALOW
***
排気口から香るラーメンの匂い
学校帰りによる駄菓子屋
大層な風景はない
私は普通の人

季節は巡る雨が雪になって干上がって
知らない人と繋がりあう時代に私はいる
春風巡る私の歌が誰かの風になる
誰かの風景を塗り替えるそれが嬉しかった
人生だとか青春だとか
不条理に思うことなんてなかった

私が歌を歌うのは歌が好きだったってわけさ
好きなものを好きなことを好きでいることに理由はいらない
だから私は歌うのだ名前のない花が咲いた
あなたが知らなくたってどうでもよかった
でもあなたがいるから私は私になれる


雛鳥は泣く儚い日々が誰かの涙になる
断ち切れない糸が絡み合ってそれを恋と語った
忘れてしまえ私は私の日々を優先して
溶けきれない雪のようなあなたの声でまた咲いた
人生が続いてく青春が変わってく
その全ての裏側であなたの言葉を聞いた

私が歌を歌うのはそれが楽しかったから
辛いことも嫌なことも何も考えてないだけさ
だから私は歌うのだそして不可解な花になる
季節を巡るにはあなたが必要だった
私が知らない私がきっとまだどこかで眠ってる


あっという間に世界が変わる
人生が秒速で塗り替わる青春は風になる
そこで生きるあなたと感情が混ざり合えばいいな
何もしれないあなたと生きてみたいな
あなたとならもう怖くはないな

私が歌を歌うのは歌が好きだったっからさ
好きなことを好きなように好きでいることに理由はいらない
だから私は歌うのだ私は私になるのだ
名前のない花のように
不可解な私たちはきっと同じ
もう何も怖くはないさ
***
## #29 quiz
わたしだけのうた。
みんなとわたしだけのうた。
仮想世界からあなたへ。
物語をつむぐよ。
https://youtu.be/n0ov2G-_UvU
***
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ

映像制作／大野悟
撮影／佐藤有
***
すれちがいをしてたんだ僕らは
痛みを避けて意味を探した
遠回りを二人、巡り遊んだ
君のことばかり思って
辛くなるのはきっと
弱かっただけなんだ
騒音に揉まれてばかりの夜

恋をしよう、
僕と君だけで何もいらないこの世界は
汚さすらも全部混ぜれば
何もかもが許されてしまうんだ
騙されてたのかもしれない
それでも信じたいのかもな
正解は自分で決めるものって
自分が一番知ってたのに

庇いあって慰めあって
一時の迷いを
笑いあって探しあって
一時の優しさに惑ろう
最後に出会うのは
痛みか？間違いか？
大丈夫だよ
大丈夫だよきっと


何度傷ついて、何度つまづいて
怯えた未来が暗い、痛い、怖い。
この足で正解を選ばなきゃいけない。
もう逃げられない。

歪んで抉れてばら撒いた
愛と憎悪と温もりと
幼い体で必死に隠した
本物を暴け
本性を暴くたび、
真実に足掻くたび、
知っていたことを知っていく。
君が良いんだ。
言葉にならない寂しさを埋める世界を探そう。
言葉にならない痛みを埋める世界を選ぼう。
二人で。

迷いあって巡り合って
痛みも涙も
笑いあって探しあって
二人の血で埋めよう
騙された日々も、
曲げられた意思も
間違いじゃない。
間違いじゃない。きっと。
***
## coming soon…