---
title: #36 不可解
description: わたしだけのうた。 みんなとわたしだけのうた。 仮想世界からあなたへ。 物語をつむぐよ。
published: true
date: 2019-10-30T13:03:04.484Z
tags: 
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NDOJZSG9SPU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

***
花譜1st ONE-MAN LIVE「不可解」ライブ映像より
────────────
「不可解」
歌唱／花譜
作詞・作曲・編曲／カンザキイオリ
────────────
***
>お金とか、ビジネスとか、効率とか、
>そういうことをこれから考えなくちゃいけないんだ。
>そうでしょう？
>だって学校なんかじゃ責任感とか、団体行動だとか、
>ありもしない、意味もない将来のためとか言って教えてくるじゃん?
>
>「あるべき人間の姿へ」
>「正しい人間の姿へ」
>そう思えばなんだか人間全てが汚く思えてくるな。
>仮想世界とか、妄想だとか、そういうものこそ美しくなる。
>ああなんだこの感情は、人間らしくない私だ。
>
>「寂しい」とか、「愛しい」とか、
>そんな言葉では表せない。
>
>不可解な未観測情景。
>名前のない花のような、
>悠に咲き乱れるこの号哭が、
>やりたいことすらできなくて、
>身動きすら取れない、寂れた心臓に咲いた。
>不安定な、未完成宣言。
>言葉じゃ表せない、
>現実や、社会に刃向かうための、
>未覚醒の、不完全な魔法。
>
>「人間の正しさってやつを今勉強しているわけですが、
>　セオリー通りに生きて、
>　教えられた通りにやることが、そりゃ正しいと思うよ。
>　でもさ、きっとそれだけじゃないでしょう？」
>
>何かを間違いだって思うから、誰かに間違いだって言われた。
>
>それじゃあこの気持ちはなんだ？
>愛情とはまたほど遠い。
>激動とも言い難い、どうにも表せない歪な感情。
>これこそ美しいのではないか？
>この美しさは間違いか？
>ならこんな世界いらない。
>私の信じるものを信じたい。
>
>「死にたい」とか、「生きたい」とか、
>そんな痛みでは嫌われる。
>
>でも不可解な未完の声明、
>それだけが頼りだろう。
>ずっと未知なる現実に無力で、
>生きることも難しくって、
>身動きすら取れない、寂れた肺ががなった。
>不可測な異端の証明。
>画面に花が咲いて、
>現実に社会に反抗する、
>不完全な、不安定な魔法。
>
>このまま清く正しく、
>誠実な大人になることが、
>それだって正解の一つだ。
>でもそれで満足できないのは皆わかってるはずなんだ。
>
>だってそうでしょう？
>満足してたらこんなところで歌なんて歌わない。
>こんなに苦しくならない。
>
>こんなところで踊らない。
>こんな気持ちで叫んでいない。
>こんなに美しくはなれない。
>こんなに楽しくなっていない。
>
>踏み潰された涙が固まってできた、
>この不可解な感情に名前はない。
>
>不可解の未観測情景。
>名前のない花のような、
>悠に咲き乱れるこの号哭が、
>やりたいことすらできなくて、
>身動きすら取れない、寂れた心臓に咲いた。
>不安定な未完成情景。
>言葉じゃ表せない、
>現実や社会に抗うための、
>不可解で不完全な魔法。
>
>お金とか、ビジネスとか、効率とか。
>そういうことじゃないでしょう？
>愛情とか、友情とかそういう何かじゃ計り知れない
>心が打ちひしがれたあの不確かな情景を綺麗だと思うのは
>きっとそれこそが人間の証だ。